tutorial_yii
============

บทเรียนการพัฒนาเว็บแอพพลิเคชั่น ด้วย Yii PHP Framework

============
บทเรียนทั้งหมด
1.	พื้นฐาน PHP OOP เพื่อความเข้าใจกระบวนการทำงานของ Yii Framework มากขึ้น
2
2.	ทำความเข้าใจกับแนวคิด MVC (Model-View-Controller) กันซะก่อน<br>
3.	PHP OOP และแนวคิด MVC เกี่ยวข้องกับ Yii Framework อย่างไร <br>
4.	Yii Framework คืออะไร (The Fast, Secure and Professional PHP Framework)
5.	เตรียมความพร้อมก่อนการติดตั้ง (เครื่องมือ ตั้งค่าระบบ) ที่สำคัญ ๆ ให้พร้อมกันก่อน
6.	ดาวโหลดและติดตั้ง Yii Framework v.1.1.14 แบบละเอียดทุกขั้นตอน
7.	แนะนำส่วนประกอบที่สำคัญต่างๆ ภายใน Yii Framework v.1.1.14 ที่เราต้องรู้
8.	ตรวจสอบระบบเบื้องต้นหลังการติดตั้ง (requirements) Yii Framework พร้อมวิธีแก้ไขปัญหา
9.	การตั้งค่า (Config) สำหรับการใช้งาน Yii Framework ก่อนเริ่มต้น พัฒนาเว็บแอพพลิเคชั่น
10.	แนะนำวิธีการใช้งาน Gii Code Generator ของ Yii Framework พร้อมขั้นตอนแบบละเอียด
11.	การเชื่อมต่อฐานข้อมูลแบบธรรมดาและแบบ Multiple-database พร้อมวิธี Backup ฐานข้อมูล
12.	วิธีการดึงข้อมูลออกจากฐานข้อมูล ด้วยวิธีการดึงแบบต่าง ๆ  พร้อมรายละเอียด
13.	เพิ่มข้อมูล, ลบข้อมูล, แก้ไขข้อมูล ,บันทึกข้อมูล, ค้นหาข้อมูล พร้อมวิธีการใช้งาน
14.	รวบรวม Rules ต่าง ๆ เพื่อกำหนด attribute ต่าง ๆ ให้กับ Model พร้อมวิธีการใช้งาน
15.	แนะนำวิธีการ Join Table หรือการเชื่อมตารางหลาย ๆ ตารางเข้าด้วยกัน ในแบบต่าง ๆ 
16.	ทำความเข้าใจกับ Relation ต่าง ๆ ในการเชื่อมต่อฐานข้อมูล ด้วยวิธี Active Record (AR)
17.	กำหนด (permission) สิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลในส่วนต่าง ๆ ภายใต้การทำงานของ Controllers
18.	Yii::app(); คำสั่งเดียวที่เราไม่ควรมองข้าม (สามารถทำงานได้ครอบคลุมทั่วทั้งระบบ)
19.	การเรียกใช้งานตัวแปร Super Gobals (Glogals,Server,Request,Post,Get,Files,Cookie,Session)
20.	เข้าใจหลักการทำงานของฟังก์ชั่น redirect, render พร้อมยกตัวอย่างวิธีการใช้งานเบื้องต้น
21.	การใช้งานระบบ Log ของ Yii Framework เพื่อใช้ตรวจสอบความถูกต้องของระบบ
22.	รวบรวมการใช้งาน Widget ต่าง ๆ จาก Zii Widget ที่มีอยู่ภายในตัว Yii Framework มาตั้งแต่ต้น  
23.	[ตัวอย่าง] การสร้างฟอร์มใหม่หรือการปรับแต่งฟอร์มไว้สำหรับรับข้อมูล
24.	[ตัวอย่าง] การสร้างฟอร์มสำหรับอัพโหลดไฟล์และการแสดงผลสำหรับไว้ดาวโหลด
25.	[ตัวอย่าง] การสร้างไฟล์สำหรับอัพโหลดไฟล์รูปภาพและการแสดงผลรูปภาพ
26.	[ตัวอย่าง] สร้างหน้าสมัครสมาชิก พร้อมการกำหนด (permission) สิทธิ์การเข้าถึงข้อมูลนั้น ๆ
27.	[ตัวอย่าง] การสร้างระบบ Login โดยการดึงข้อมูลจากฐานข้อมูล เข้ามาใช้ยืนยันตัวตนสมาชิก
28.	[ตัวอย่าง] การสร้างคลาส (Class) ไว้ใช้เอง แบบเรียกผ่าน คำสั่ง Yii::app() ได้โดยตรง
29.	[ตัวอย่าง] การสร้างโมดูล (Modules) เพื่อแยกส่วนการทำงานออกจากระบบหลัก
30.	[ตัวอย่าง] การสร้างเว็บแอพพลิเคชั่น รองรับหลายภาษา (ไทย, อังกฤษ, จีน เป็นต้น)
31.	[ตัวอย่าง] การใส่รูป Favicon ไว้บน Title Bar ของเว็บแอพพลิเคชั่นของเรา
32.	[Extensions] Yii-User และ Rights Extensions เพื่อใช้จัดการ Access Control และอื่น ๆ
33.	[Extensions] Yii Booster (Bootstrap v.2) ตกแต่ง UI ให้กับเว็บแอพพลิเคชั่นของเรา
34.	[Extensions] Yii Bootstrap (Bootstrap v.2) ตกแต่ง UI ให้กับเว็บแอพฯของเรา
35.	[Extensions] Yii Bootstrap3 Module (Bootstrap v.3) ตกแต่ง UI ให้กับเว็บแอพฯของเรา
36.	[Extensions] Facebook SDK Extensions เชื่อมต่อเว็บแอพฯ เข้ากับ Plugins Facebook
37.	[Extensions] MbMenu เปลี่ยนเมนูแบบเก่า ๆ มาเป็นแบบ Dropdown List กันครับ
38.	[Extensions] DataTimePicker Extensions เสริมสำหรับ Field ที่ใส่เวลาและวันที่ 
39.	[Extensions] Jquery-gmap Extension เพื่อใช้แสดงแผนที่ Google Maps 
40.	[Extensions] JMSyntaxHighlighter Extension เพื่อแสดง Code Syntax Highligh 
41.	[Extensions] JqprettyPhoto แสดงรูปภาพ เมื่อคลิกรูปจะขยาย 
42.	[Extensions] Echosen Extension เพื่อเปลี่ยน Style ของ Select เราง่าย ๆ
